---
layout: post
title: "Comenzando con el Tetris"
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
  - Aprendizaje por refuerzo
tags:
  - tetris
  - golang
  - compromisos
---

El jueves 25 de enero durante el curso:

<!--more-->

1. Paty presentó un documento que está elaborando con las reglas oficiales y lo que debe contener un juego de *Tetris* para pode llamarse así. 
2. Bárbara y Hugues presentaron dos proyectos existentes en *github* de un juego de tetris en *go*.
3. Rafa presento un resumén que hicieron él y Fran, sobre recursos e información para instalar y programar en go, así como herramientas de desarrollo.

Vamos a estudiar los programas existentes de *tetris* teniendo en cuenta que en ellos, por lo general, 
la HMI se encuentra mezclada con el motor de juego, y para nuestro caso (en que queremos entrenar un agente inteligente),
tenemos que tener cláramente separada la interfase de la función de transición.

Para el próximo jueves tenemos los siguientes compromisos:

1. Instalar el lenguaje *go* y desarrollar un pequeño programas para verificar que todas las herramientas funcionan correctamente (incluyendo los *puligins* del editor que vayamos a usar).

2. Hacer un *fork* o un *clone* de los juegos de tetris, ejecutarlos y revisar en términos generales como funcionan.

3. Especificar bien los equipos que van a desarrollar los juegos de *tetris* (o en su caso de manera individual para el que lo prefiera). Dar de alta un proyecto en *github* y traer la direccion del proyecto para registrarlo en la página del curso (y que todos podamos compartir lo que hacemos).

En próximos *posts* envío la información de los proyectos y la de la información de *go*. La especificación del juego de *Tetris* la está realizanco Paty y cuando la tenga completa se anexará.
